Bitácora de comando – Módulo 2 Semana 1 Día 1

Nombre del estudiante:Ana Olid Silva Leal
Fecha:18/05/2026
Nombre de la rama: Ana-Silva

Comando nuevo del día:
npm install express

Escribe los comandos que usaste durante la práctica.

1. Comando usado para clonar el repositorio:

Respuesta: git clon + URL_repositorio

2. Comando usado para entrar a la carpeta del proyecto:

Respuesta: cd nombre_del_reposritorio

3. Comando usado para crear tu rama personal: 

Respuesta: git checkout -b Ana-Silva

4. Comando usado para verificar la rama:

Respuesta: git branch

5. Comando usado para instalar Express:

Respuesta: npm install express

6. Comando usado para levantar el servidor:

Respuesta: npm start

7. Ruta abierta para probar la página principal:

Respuesta: http://localhost:3005

8. Ruta abierta para probar la campaña:

Respuesta:http://localhost:3005/campaña

9. Ruta abierta para probar avisos:

Respuesta:http://localhost:3005/avisos

10. Comando usado para probar POST:

Respuesta: node clientes-post.js

11. Comando usado para revisar cambios en Git:

Respuesta: git status

12. Comando usado para agregar cambios:

Respuesta: git add .

13. Comando usado para crear commit:

Respuesta: git commit -m

14. Comando usado para publicar la rama:

Respuesta: git push -u origin
