Conceptos básicos de Express – Módulo 2 Semana 1 Día 1

Nombre del estudiante:carolina_fuentes_bello
Fecha:
Nombre de la rama:carolina_fuentes_bello

Responde con tus propias palabras.

1. ¿Qué es Express?

Respuesta:es un asistente de trabajo framework que facilita la creacion 
de servidores y aplicaciones wed.

2. ¿Qué diferencia básica hay entre Node.js y Express?

Respuesta:la diferncia es que node.js Es un entorno que permite 
ejecutar JavaScript fuera del navegador, mientras que express es una libreria 
o marco de trabajo que se ejucuta ensima de node.js 

3. ¿Qué hace el comando npm install express?

Respuesta: instala la libreria de express

4. ¿Qué hace el comando npm start en esta práctica?

Respuesta:levanta el servidor server.js

5. ¿Qué es una ruta en Express?

Respuesta: Una Ruta es la combinación de una dirección URL y 
un método HTTP (como GET o POST). lo identificamos con /

6. ¿Para qué usamos una ruta GET?

Respuesta:Para pedir información

7. ¿Para qué usamos una ruta POST?

Respuesta: para enviar informacion nueva.

8. ¿Qué significa req en una ruta?

Respuesta:Es el objeto de Solicitud (Request). Contiene toda la información que el cliente

9. ¿Qué significa res en una ruta?

Respuesta:Es el objeto de Respuesta (Response). Es el objeto que 
utiliza Express para enviar datos de vuelta al cliente, finalizar
 la comunicación y determinar qué verá el usuario (una página HTML, un JSON o un código de error).

10. ¿Cómo puede servir Express para construir herramientas de comunicación comunitaria?

Respuesta express sirve como el centro de control que recibe datos de 
los ciudadanos y decide qué información mostrar a los demás para mejorar
 la convivencia y la organización.
