Reflexión sobre comunicación digital responsable – Módulo 2 Semana 1 Día 1

Nombre del estudiante: Ana Olid Silva Leal
Fecha: 18/05/2026
Nombre de la rama: Ana-Silva

Escribe una reflexión de 6 a 8 líneas respondiendo:

¿Por qué una comunidad necesita herramientas digitales que permitan publicar información clara, recibir propuestas y responder con responsabilidad?

En tu respuesta menciona al menos dos de estas ideas:

- participación ciudadana
- cultura de paz
- convivencia digital
- prevención de desinformación
- confianza comunitaria
- lenguaje claro
- transparencia

Respuesta: En una comunidad las herramientas digitales son necesarias porque fortalecen la participación ciudadana y permite que los grupos sociales puedan proponer soluciones colectivas para el bienestar de su propia comunidad. También es necesario aclarar que al publicar información se debe tener transparencia y comunicar un mensaje claro con el fin de tener confianza comunitaria y así demostrar que la tecnología puede ser ese canal seguro de información.
