Temas actuales de comunicación digital – Módulo 2 Semana 1 Día 1

Nombre del estudiante: Ana Olid Silva Leal
Fecha: 18/05/2026
Nombre de la rama: Ana-Silva

Lee los temas sugeridos por el docente de comunicaciones durante la clase y responde.

1. ¿Qué tema actual se mencionó en la clase?
Ejemplos: desinformación, IA generativa, confianza en noticias, convivencia digital, gobernanza de plataformas, violencia digital, participación juvenil.

Respuesta: Se habla sobre la información falsa que circula en redes sociales y como debemos brindar una información clara y confiable.

2. ¿Por qué ese tema afecta la participación ciudadana?

Respuesta: La comunidad puede tomar esas noticias falsas como verdad y vivir desinformados

3. ¿Qué riesgo puede generar para una comunidad?

Respuesta: Crea conflictos en la comunidad y desinformación que vulnera los derechos de la personas mencionadas dentro de la fake news

4. ¿Qué acción responsable podría tomar una comunidad frente a ese tema?

Respuesta: Verificar la información con fuentes confiables.

5. ¿Cómo podría ayudar una plataforma digital comunitaria a informar mejor sobre ese tema?

Respuesta: Permite tener un mayor alcance social donde la información pueda ser verficada y confiable, también promueve la participación ciudadana para escuchar sus opiniones.
